
Sains hal yang aneh. Sains tak ada urusannya mengenai Kebenaran Eksistensial (karena masalah kantian) tapi lebih ke Kebenaran Funsional mencari proposisi-propososi yang konstan dan memiliki kegunaan untuk seluruh populasi manusia.
Kebenaran sains sangat poten karena menunjukkan bahwa manusia memiliki kuasa dalam mengontrol lingkungan untuk mencari yang fakta-fakta konstan tersebut. Meskipun kuasanya terbatas dan diabatasi dalam proses dialektika.

Agama adalah fantasi yang memberikan kekuatan hidup. Dan agama juga mencerminkan pikiran pikiran primordial nenek moyang kita
(simbol arketip carl jung) yang berkembang dari budaya pemburu ke agrikultur ke peradaban barbarian yg mementingkan kepentingan suku sampai kemudian negara, kemudian persatuan bangsa bangsa

Agama bukan kebenaran (pragmatis) seperti sains. Jika agama disetarakan dengan sains (mengontrol banyak orang dengan ketakutan), efeknya adalah terrorisme, perang salib, sifat barbar lainnya seperti yg dilakukan bangsa israel ke bangsa yang dianggap kafir. Agama sangat ampuh mengontrol massa dibawah suatu kemimpinan.

Karena agama bersifat primordial, kosa kata yg disediakan adalah fondasi dari budaya komunitas dan moral kita yg ada dalam manusia sebagai mahluk sosial

Agama adalah fantasi yang kuat. Kuat karena fantasi tidak bisa dibuktikan salah karena ada jurang antar persepsi dan realita (Kant). Wittgenstein juga membicaraka limit dari kebenaran.

Kata kebenaran hanyalah kosa kata penting yang ada karena kebutuhannya dalam membentuk trust dalam perkembangannya peradaban yg memiliki budaya perdagangan. Saat sintaks kebenaran diguanakan "kebenaran" lebih ke kebenaran saintifik (pragmatis).

Solusi dari kant adalah hegel. realita bukan dikotomi antara perspsi dan realita. tetapi realita adalah perkembangan pengetahuan melalui bagaimana suatu kontradiksi dalam pengetahuan di perbaiki. bagi hegel, kebenaran bukan suatu pernyataan yg sakral, melainkan jalan diskusi bagaimana suatu pengetahuan dapat berkembang melalui dialektika yg menampung diri sendiri.


Kristen sebagai alat sosial politik. Di zaman dulu raja, dizaman sekarang kapitalisme. Mempertahankan strukutur hirarki socioekonomi masyarakat

Perkataan yesus memiliki hikmat tinggi dan panduan moralitas.

Dalam proses dialektika, Kekristenan diikuti Atheism. Proses dialektika juga bisa terjadi dari Kekristenan ke Ide-Ide sekuler seperti demitologisasi tergantung siapa subjeknya.

Manusia adalah binatang. Ini bukan klaim saintifik. Ini klaim dialektika di proses Ateisme. Karena klaim tersebut tidak membuat adanya kontrol terhadap lingkungan untuk suatu proses produksi komoditas. 

Mati adalah kesakitan yang membuat kamu menjerit ketakutan. tetapi sebelum kamu menjerit kamu sudah menghilang dan berhenti ada dari dunia, sehingga sunyi. Saya berharap saat saya udh dekat dekat mau mati saya agak sedikit depresi agar saya rela untuk meninggalkan dunia. Semakin saya semangat hidup, semakin penuh ketakutan saya. Saya pengen mati kena ledakan bomb nuklir, gak ada rasa sakit langsung menguap atom atomnya dalam milisekon.


####################################################################################################

aku adalah subjek yang terlempar dikumpulan objek-objek. objek-objek tersebut tidak dapat digapai tetapi hanya bergeskan denganku. Pengalaman sebagai aku adalah kenyataan dimana seorang manusia yang diawasi dan ditentukan jalan hidupnya oleh Tuhan. Makna Kosong Pertama yang memiliki Kuasa. Maha Kuasa.
Kuasa untuk Pe-Nata-An melalui legitimasi.

Perjanjian lama lahir dari pengalaman diri/bangsa yang diinterpretasi melalui lensa rationalisme karena mereka blm sepintar kita yg sudah tercemar oleh pandangan empirisme

esensi dari Tuhan adalah bagaimana 'gesekan' dipersepsikan

Kematian Allah adalah permulaan pergeseran rationalisme ke empirisme karena Tuhan adalah kosa kata sentral dari rationalisme. Kematian Tuhan terjadi karena dikaitkan dengan moralitas (maha penyayang).
Prinsip-prinsip moralitas adalah alat politik.

Allah  kosa kata natural
makna Allah menumpuk karena limit jumlah kosa kata. orang orang belum terbiasa dengan okulasi dan stek kata.